Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/064/VoiceMan_06400/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001110_ERENVILLE<tab>I don't know anything about that, I'm afraid, nor do I think any gleaner would. You might have better luck asking someone involved with the ark's construction.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001110_ERENVILLE<tab>悪いが、あの島からエーテルを運んだなんて話は、 同業者からも聞いたことがない。 方舟の製造に携わった連中に聞いてみるべきじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001120_ERENVILLE<tab>Margrat, for instance. She's a researcher in Sharlayan Hamlet. I met with her for a job recently, and she mentioned working on the <var 1A 02 /var>Ragnarok<var 1A 01 /var>'s propulsion system.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001120_ERENVILLE<tab>最近仕事でやりとりした、 リトルシャーレアンの「マーグラット」って研究者が、 動力まわりの担当だったとか言ってたな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001130_ERENVILLE<tab>You could do worse than to seek her out while awaiting the Forum's verdict.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001130_ERENVILLE<tab>申請の結果を待つ間にでも、よければ訪ねてみるといい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001140_URIANGER<tab>We may well do just that. Our gratitude for thine advice, and may this threat be but a memory upon thy return.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001140_URIANGER<tab>有益な情報に感謝します。 あなたが遠方からご帰還なさるころには、 事態が収束しているように努めましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001150_ERENVILLE<tab>You're quite welcome. Now then, if you'll excuse me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001150_ERENVILLE<tab>ドウイタシマシテ。 ……それじゃ、俺はこのへんで。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001160_KRILE<tab>I'd best start drafting our petition! Go on and find your researcher─I'll contact you as soon as we've made progress.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001160_KRILE<tab>私もさっそく申請書に取り掛かるわ！ 事が進んだら連絡するから、 リトルシャーレアンに行ってもらって大丈夫よ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001170_URIANGER<tab>Let us leave matters here to Mistress Krile, and hie ourselves to Labyrinthos.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001170_URIANGER<tab>では、お言葉に甘えると致しましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001180_KRILE<tab>Right, then. Time to put our best foot forward.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001180_KRILE<tab>さて、みんなのためにも気合を入れて……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001200_KRILE<tab>A pity you can't tidy yourself. I should've had Y'shtola enchant you when I had the chance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001200_KRILE<tab>古い資料を整理してる途中だったわ。 まずは片付けからね……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001210_KRILE<tab>And what have we here?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001210_KRILE<tab>あら……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001220_KRILE<tab>Later, Krile. Later. You've work to do!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001220_KRILE<tab>あとあと……！ やるべきことが終わってからだわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001230_HAAMBORTMAN<tab>Bound for the Isle of Haam? You look like the ones Master Fourchenault told me to expect.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001230_HAAMBORTMAN<tab>ハーム島に行きたいんだって？ フルシュノ様から話は聞いてるよ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001240_HAAMBORTMAN<tab>If you're ready to depart, then so am I. Just say the word.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001240_HAAMBORTMAN<tab>全員そろっているならすぐにでも船を出すが、 どうするね？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001250_MYSTERIOUSPERSON<tab>Is something the matter?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001250_MYSTERIOUSPERSON<tab>おい、出発しないのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001260_URIANGER<tab>I did recruit one other to our party, but he is late to arrive...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001260_URIANGER<tab>ええ、あとひとり協力を仰いでいるのですが……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001270_THANCRED<tab>Forgive me my delay.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001270_THANCRED<tab>待たせたな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001280_VARSHAHNBIG<tab>Thancred! 'Tis good to see you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001280_VARSHAHNBIG<tab>サンクレッド、君だったか！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001290_THANCRED<tab>If it isn't Varshahn. They do grow up so quickly.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001290_THANCRED<tab>ほう、ずいぶん大きくなったな「ヴァルシャン」。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001300_THANCRED<tab>Urianger tells me we have a host of exciting new tribulations to face.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001300_THANCRED<tab>ウリエンジェから連絡をもらって来てみれば、 どうも新たな問題を前に、苦心してるらしいじゃないか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001310_THANCRED<tab>And you must be Zero. I've heard all about your derring-do in Garlemald. A pleasure.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001310_THANCRED<tab>それで、お前がゼロだな？ ガレマルドでの活躍は聞き及んでる。 よろしくな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001320_URIANGER<tab>Apart from strengthening our company with his redoubtable skill at arms, Thancred may also serve as a mentor in those matters that trouble thee.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001320_URIANGER<tab>彼は戦力としてはもちろんのこと…… 悩めるあなたの、良き師となることでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001330_URIANGER<tab>I speak of the intangible forces which bring souls together. Thancred is possessed of experience both unique and insightful that I am sure he would gladly share with thee. Thou needst but ask.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001330_URIANGER<tab>他者との「繋がり」について、知りたいのでしょう？ 彼ならば、自分なりの答えを示してくれるはず…… 頃合いを見計らって、聞いてみてはいかがでしょうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001340_KOKKOLDANKKOL<tab>Much obliged for clearin' the way! We'll get to work at once!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001340_KOKKOLDANKKOL<tab>よぉ、魔物退治ご苦労さん！ さっそくエーテルの充填作業を進めさせてもらうぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001350_KOKKOLDANKKOL<tab>Fillin' these up will take a good while. I'd appreciate it if you stood watch till we've finished.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001350_KOKKOLDANKKOL<tab>満タンまで入れるには、ちーっとばかし時間がかかる。 わりぃが、終わるまで周りを見張っておいてくれるか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001360_KOKKOLDANKKOL<tab>I ain't gettin' chewed to chum by some aether-bloated bugger!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001360_KOKKOLDANKKOL<tab>ほかにも魔物がいたらおっかねぇしよう……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001370_KOKKOLDANKKOL<tab>Oh, by the by.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001370_KOKKOLDANKKOL<tab>あっ、そうだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001380_KOKKOLDANKKOL<tab>Where were you plannin' on puttin' these to use? We could deliver 'em by airship, see─provided it ain't too far.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001380_KOKKOLDANKKOL<tab>充填したタンクは、どこで使う予定だ？ 近くだったら、このまま飛空艇で届けてやれるが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001390_VARSHAHNBIG<tab>We would need them transported to Garlemald─to the Tower of Babil.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001390_VARSHAHNBIG<tab>ガレマルドの、バブイルの塔へ運びたいのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001400_KOKKOLDANKKOL<tab>Ahh, that's a long old journey... Too long for a direct flight. Tell you what: we'll send 'em over with the scheduled shipment of provisions headed that way.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001400_KOKKOLDANKKOL<tab>ははーん。 とすると、あちらさんへ救援物資を運ぶ定期便に乗せた方が、 航路に慣れてて安心だな！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001410_KOKKOLDANKKOL<tab>I'll make the arrangements as soon as we get back. Save some poor chocobos havin' to drag this lot through the snow.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001410_KOKKOLDANKKOL<tab>よっしゃ、戻り次第、すぐに手配しといてやるよ！ あんな重てぇモン、チョコボだって乗せたがらねぇからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001420_VARSHAHNBIG<tab>You have our thanks. We shall not forget your generosity.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001420_VARSHAHNBIG<tab>協力に感謝する。 君たちの厚意を、決して無駄にはしまい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001430_THANCRED<tab>Everything seems to be proceeding apace. I daresay you would've been fine without me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001430_THANCRED<tab>順調そうだな。 お前たちだけでも大丈夫だったんじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001440_MYSTERIOUSPERSON<tab>Why would you say such a thing?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001440_MYSTERIOUSPERSON<tab>その言葉の根底にあるものは、なんだ……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001450_MYSTERIOUSPERSON<tab>You are not bound by contract or the threat of force, and you gain no advantage by devaluing your own contribution.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001450_MYSTERIOUSPERSON<tab>庇護しているわけではないが、突き放しているわけでもない。 力による脅しや、契約によって作られた関係では、 決してそんな風にはならない……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001460_MYSTERIOUSPERSON<tab>Yet you must be bound by something to speak thus. What is it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001460_MYSTERIOUSPERSON<tab>答えろ、お前たちの間にある「繋がり」は何なんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001470_THANCRED<tab>What binds me... Hmm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001470_THANCRED<tab>俺にとっての、こいつらとの繋がりか。 そうだな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001480_THANCRED<tab>A belief, I suppose. Born of our shared struggles.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001480_THANCRED<tab>たとえ、どこの空の下にいても…… あいつならきっと大丈夫だと、信じられること。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001490_THANCRED<tab>No matter where my comrades go, I have faith they will be fine. For I know that they will walk their chosen path as surely as I walk mine.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001490_THANCRED<tab>妄信や諦めじゃない。 相手の生き方を、想いを、知ってるからこそ、 おのずとそう思えてくるんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001500_THANCRED<tab>I trust them, in short─trite though it may sound.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001500_THANCRED<tab>そんな「信頼」こそが、俺たちを繋いでる。 ……言葉にすると、月並みかもしれないがな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001510_MYSTERIOUSPERSON<tab>Trust...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001510_MYSTERIOUSPERSON<tab>信頼…………。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001520_MYSTERIOUSPERSON<tab>I remember the word. How long has it been since last I used it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001520_MYSTERIOUSPERSON<tab>思い出した……知っている言葉だ……。 だが……忘れ去るほど久しく、使わなくなっていた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001530_MYSTERIOUSPERSON<tab>It had no place in my dealings. Not with other voidsent, and certainly not with Zenos. Not even in the time before Darkness engulfed the world...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001530_MYSTERIOUSPERSON<tab>妖異同士の取引や、ゼノスとの契約にはなかったもの。 闇の氾濫前の時代ですら、メモリア戦争に身を投じた私たちに、 それは存在しなかった……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001540_MYSTERIOUSPERSON<tab>Full often did memoriates betray their own, corrupted by the very power they wielded. You could trust no one but yourself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001540_MYSTERIOUSPERSON<tab>味方だったはずのメモリア使いが、 闇の力に魅入られ、あっさりと裏切るんだ。 珍しくもない、ありふれた出来事だった。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001550_MYSTERIOUSPERSON<tab>Alone we fought, and alone we fell.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001550_MYSTERIOUSPERSON<tab>だから誰もがひとりひとりで戦って…… そして、闇に敗れたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001560_MYSTERIOUSPERSON<tab>I wouldn't know how to trust.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001560_MYSTERIOUSPERSON<tab>私は、お前たちのような繋がりを…… 信頼を、誰かと結んだことがない。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001570_MYSTERIOUSPERSON<tab>Is there some trick to it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001570_MYSTERIOUSPERSON<tab>それは、どうすれば手に入る……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001590_THANCRED<tab>Just stay close to this one. You'll learn in no time.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001590_THANCRED<tab>こいつのそばにいれば、いずれわかるだろうさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001600_THANCRED<tab>Aye, absolutely fine.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001600_THANCRED<tab>ほらな。 お前たちだけでも大丈夫、だろ？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001610_URIANGER<tab>I confess, I thought thou mightst have more words of counsel to offer.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001610_URIANGER<tab>おや、もうお話はよろしいので？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001620_THANCRED<tab>Oh, she'll soon get the hang of it─even without my help. After our work here is done, I'll see myself back to the shadows.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001620_THANCRED<tab>あれは俺には青臭すぎる。 島を出次第、裏方に戻らせてもらうぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001630_THANCRED<tab>But before that... I take it you've heard as well?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001630_THANCRED<tab>その前に、ひとつ…… ウリエンジェ、お前にも「あの話」がきたか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001640_URIANGER<tab>Indeed. The client seeketh Archons, and 'twould seem our extensive travels and neutrality make us prime candidates.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001640_URIANGER<tab>ええ、依頼人はシャーレアンの賢人をご所望だとか……。 他国を広くまわり、表向きは所属のない我々に、 白羽の矢が立ったようですね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001650_THANCRED<tab>Well, assuming we take on the request, I suspect I'll be stuck with you again. Don't let me down, hm?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001650_THANCRED<tab>引き受けるとなったら、お前と一緒だろうな。 そのときは頼むぞ、大先生。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001660_VARSHAHNBIG<tab>Praise the Sisters you are safe!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001660_VARSHAHNBIG<tab>よかった、無事だったのだな！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001670_METTIUS<tab>Don't think I'm indebted to you. I never asked for your help.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001670_METTIUS<tab>こ、こんなことで恩を売ろうとしたって無駄だぞ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001680_JULLUS<tab>You love Garlemald dearly, Lord Mettius. That much is plain. But you're not alone in that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001680_JULLUS<tab>メッティウス殿…… あなたが祖国を愛していることは、 充分に伝わっています。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001690_JULLUS<tab>We all mourn what has become of our homeland. Bristle at having to rely upon outsiders simply to survive the cold.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001690_JULLUS<tab>ここは俺たちの帝都だというのに、 支援を受けなければ暖を取ることさえままならない。 そんな現状を憂うのは、あなただけではないのです。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001700_JULLUS<tab>Even now, I struggle with fear and uncertainty. Day after day, I ask myself, what is right? Where do we go from here?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001700_JULLUS<tab>自分も……ずっと、怖れと不安の中にいます。 何が正しいのか、どの道を選ぶべきなのか……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001710_JULLUS<tab>I've yet to find the answers.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001710_JULLUS<tab>答えはでません。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001720_JULLUS<tab>But I won't stop looking nonetheless. And I won't avert my gaze from our grim reality.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001720_JULLUS<tab>だからこそ、問い続けたいと考えています。 ……今このときの現実から、目を背けずに。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001730_METTIUS<tab>Is there hope for us?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001730_METTIUS<tab>そこに希望が見える日が、来るのだろうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001740_JULLUS<tab>Aye. So long as we live.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001740_JULLUS<tab>生きていれば、きっと。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001750_JULLUS<tab>Garlemald lies in ruins, but the bonds between us will never be broken.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001750_JULLUS<tab>それまでに多くの物事が変わっていったとしても、 我々が生き抜き、繋ぐことで、「鎖」は未来に続いていく。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001760_JULLUS<tab>We are the chain that connects generations past and future. You and I its links. Help us, Lord Mettius, for all we have been and for what we may yet become. Please.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001760_JULLUS<tab>環が結び合い、連なってこその「鎖」です。 どうか、ともにこの国の明日を考えてはいただけないでしょうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001780_METTIUS<tab>To be lectured by the young... It ill becomes a man of my station.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001780_METTIUS<tab>若輩のお前に、国の何たるかを説かれるとは…… 政務官失格だな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001790_METTIUS<tab>I will rejoin the talks at Tertium. Might I trouble you to escort me?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001790_METTIUS<tab>……今一度、テルティウム駅での話し合いに戻りたい。 すまないが、護衛を頼めるだろうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001800_METTIUS<tab>Ere we part... I apologize for my...discourtesy. I owe you my life, and...I thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001800_METTIUS<tab>お前たちにも、非礼を詫びよう。 助けてくれたこと……感謝する。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001810_MYSTERIOUSPERSON<tab>Jullus, wait. I'd like a word.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001810_MYSTERIOUSPERSON<tab>待て、ユルス。 ……聞きたいことがある。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001820_MYSTERIOUSPERSON<tab>With you as well. I'm to stay close, after all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001820_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前もつきあえ。 サンクレッドに、そばにいろと言われたからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001830_URIANGER<tab>Worry not, we shall see the magistrate safely back to Tertium.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001830_URIANGER<tab>では、メッティウス殿は私たちでお送りしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001840_JULLUS<tab>What is it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001840_JULLUS<tab>それで、何を聞きたいんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001850_MYSTERIOUSPERSON<tab>You bound that man with trust, didn't you? That's why he did not require coercion to return.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001850_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前も「信頼」を結べるんだな。 だからさっきの男は、強制されてもいないのに、 話し合いに応じることにしたんだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001860_JULLUS<tab>Er... Shall we walk, perhaps? Chilly standing around here.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001860_JULLUS<tab>ええと、ここに突っ立ってるのもなんだし、 とりあえず…………歩くか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001870_JULLUS<tab>So that's how Zero came to join you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001870_JULLUS<tab>そうか……。 ゼロはそんな経緯で、お前たちと一緒にいるんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001880_JULLUS<tab>Still, I'm not sure I'm qualified to explain something like trust.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001880_JULLUS<tab>だが、ゼロの求めてる繋がりってものを、 俺が説明できるかどうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001890_JULLUS<tab>I wouldn't describe myself as a sociable person. Before all...this...any free time I had, I spent looking after my brother and sister.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001890_JULLUS<tab>自分で言うのもなんだが、 とくべつ交友関係が広い方じゃない。 休みの日も、弟と妹につきあってばかりだった。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001900_JULLUS<tab>As for the magistrate, I only told him what's been on my mind of late...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001900_JULLUS<tab>さっきの説得だって、ただ日頃考えていたことを……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001910_JULLUS<tab>But I wouldn't have done so, I think, if it weren't for the twins' influence.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001910_JULLUS<tab>……いや。 伝えてみようと思ったこと自体が、 アルフィノやアリゼーに、感化されてたのかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001920_JULLUS<tab>Trust is infectious, in a manner of speaking. When someone believes in you, it makes you want to believe in them. In others. In yourself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001920_JULLUS<tab>信頼は、多分、伝播するんだ。 信じてくれた人がいると、自分も誰かを信じてみようと思う。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001930_JULLUS<tab>Perhaps it's because the magistrate felt that earnestness that he gave us a chance. As I did, after I was caught trying to steal provisions from “the enemy.” Trust comes easy in such company.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001930_JULLUS<tab>そうじゃなかったら、そもそも対話を選ばなかったはずだ。 俺が最初、イルサバード派遣団のキャンプから、 黙って物資を盗もうとしていたようにな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001940_MYSTERIOUSPERSON<tab>Little wonder my world is devoid of it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001940_MYSTERIOUSPERSON<tab>……だったら、私の世界に信頼がないのも納得だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001950_MYSTERIOUSPERSON<tab>No one trusts in you, and so you trust in no one. And round the wheel turns.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001950_MYSTERIOUSPERSON<tab>誰からも信じられなかったから、誰も信じなかった。 その積み重ねだったんだろう……どこまでも……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001960_MYSTERIOUSPERSON<tab>During the Contramemoria, we had already come to judge one another based on strength and usefulness.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001960_MYSTERIOUSPERSON<tab>すべての生命が妖異になる前、メモリア戦争の時代から、 私たちは力の強弱や利害関係で互いを判断してきた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001970_MYSTERIOUSPERSON<tab>You either used or were used. Those who rejected this rule didn't survive.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001970_MYSTERIOUSPERSON<tab>他人を利用しろ、利用される側になったらおしまいだ…… そんな風に構えていなければ、生き残れない世界だった。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001980_MYSTERIOUSPERSON<tab>My mother wanted to save the world. To fulfill the hopes of memoriates good and true. After she died, I carried on her mission alone.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001980_MYSTERIOUSPERSON<tab>だから私も、母の遺志を…… 世界を救うという、善なるメモリア使いたちの意地を、 ただひとりで果たそうとしたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_001990_JULLUS<tab>Alone... Didn't you have anyone to help you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_001990_JULLUS<tab>ひとりで世界を……。 本当に誰も、お前の仲間にならなかったのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002000_MYSTERIOUSPERSON<tab>Almost. Two men tried, just the once.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002000_MYSTERIOUSPERSON<tab>…………そういえば。 一度だけ、そんなことを真剣に持ち掛けられたな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002010_MYSTERIOUSPERSON<tab>A swordsman and a mage, whom I met when passing through a village. They had saved the people there from corrupted memoriates.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002010_MYSTERIOUSPERSON<tab>ある村に立ち寄ったとき出会った、剣士と魔道士の二人組。 闇のメモリア使いの襲撃から、村人たちを護ったのだという。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002020_MYSTERIOUSPERSON<tab>When they learned our enemies were the same, they seemed heartened.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002020_MYSTERIOUSPERSON<tab>私も闇のメモリア使いと戦っているのだと知ると、 同志だなんだと、喜んでな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002030_MYSTERIOUSPERSON<tab>They claimed to be soldiers of a kingdom called Baron, and were traveling the realm in search of a means to end the Contramemoria.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002030_MYSTERIOUSPERSON<tab>曰く、彼らはバロンという国の兵士で、 メモリア戦争を終結させる手立てを探して、 各地を巡っていたらしい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002040_MYSTERIOUSPERSON<tab>They invited me to join them. I refused. How could I not, having learned the lessons of my world?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002040_MYSTERIOUSPERSON<tab>ともに来ないかと誘われたが、 当時の私にしてみれば、相手が二人組という時点で論外だった。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002050_MYSTERIOUSPERSON<tab>Those who would work with others always have their own motives. I would not place myself at their mercy. I would not be forced to submit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002050_MYSTERIOUSPERSON<tab>他人と組んでいる奴には、必ず裏がある。 下手をすれば、数の暴力でこちらを屈服させる気かもしれない。 だからすぐに断ったよ、さがない言葉でな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002060_MYSTERIOUSPERSON<tab>I expected some manner of outburst. Some show of frustration at having failed to deceive me. But they simply watched me walk away.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002060_MYSTERIOUSPERSON<tab>彼らは強要するでもなく引き下がった。 計画を仕損じて憤慨するんじゃないかと身構えたが、 ただ寂しげで……変な奴らだと感じたよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002070_MYSTERIOUSPERSON<tab>I didn't know what to make of it then, but now... Perhaps they shared a bond of trust. Perhaps they were the last ones left who dared.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002070_MYSTERIOUSPERSON<tab>……今になって思えば、あの二人組だけは、 互いを心から信頼していたのかもしれないな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002080_MYSTERIOUSPERSON<tab>Perhaps they hoped I was like them, too. Perhaps it was just an offer and nothing more.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002080_MYSTERIOUSPERSON<tab>信じることを知っていたから、私のことも信じようとした…… なんて、調子のいい空想か。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002090_MYSTERIOUSPERSON<tab>I continued fighting alone. But ultimately, I was undone. Overwhelmed by enemies that had banded together.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002090_MYSTERIOUSPERSON<tab>私はその後も、ひとりで戦い続けた。 だがあるとき、徒党を組んだ闇のメモリア使い相手に、 無様に敗れてしまったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002100_MYSTERIOUSPERSON<tab>I was cold. In pain. Wishing desperately that someone would save me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002100_MYSTERIOUSPERSON<tab>悔しかった。 あのときばかりは、誰かに助けてほしいと願った。 傷は痛く、氷は冷たく、心は弱りきっていた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002110_MYSTERIOUSPERSON<tab>And as I lay there in solitude, I felt it happen. The breaking of our world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002110_MYSTERIOUSPERSON<tab>その瞬間だったよ、世界が壊れたのは。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002120_MYSTERIOUSPERSON<tab>Darkness washed over me, and I was swept into the rift.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002120_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前たちの言う闇の氾濫が起こり、 私はひとり、次元の狭間に閉じ込められた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002130_MYSTERIOUSPERSON<tab>When I finally managed to return, it was to a world forever transformed. My home, now filled with abominations.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002130_MYSTERIOUSPERSON<tab>亀裂を見つけ、再び故郷に戻ったときには、 妖異のみが生きる世界になりはてていたんだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002140_MYSTERIOUSPERSON<tab>I had a chance to learn about trust...and forsook it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002140_MYSTERIOUSPERSON<tab>そうして私は、誰かを信じる機会を失った……というわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002150_MYSTERIOUSPERSON<tab>I never had the power to save my home single-handed. I should have accepted their invitation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002150_MYSTERIOUSPERSON<tab>元より世界を救うだけの実力もなかったのだし、 ためらわず、あの二人組の手を取ってみればよかったのかもな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002160_MYSTERIOUSPERSON<tab>Had I joined them, as I've joined you, I might not have had to face the end of the world alone.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002160_MYSTERIOUSPERSON<tab>もしもそれで、お前たちのように信頼を結べていたら…… あんな無様な姿で世界の終わりを迎えはしなかっただろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002170_MYSTERIOUSPERSON<tab>But it's all history, now. No amount of reflection or regret will change our present reality.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002170_MYSTERIOUSPERSON<tab>まあ、すべては終わったことだ。 どんな仮定をしたところで、現実は変わらない。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002180_JULLUS<tab>Whatever may have happened in the past, you're still here, Zero. Alive.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002180_JULLUS<tab>過去がどうだったとしても、ゼロは今、生きてるだろ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002190_JULLUS<tab>So long as you're alive, there will always be hope. No matter how bad things get.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002190_JULLUS<tab>俺たち帝国民が、まさしく過渡期にあるように…… 生きていれば、望んでいなくたって変化がもたらされる。 お前にだって必ずな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002200_JULLUS<tab>What you couldn't do yesterday, you might still do today.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002200_JULLUS<tab>できなかったことが、今もできないとは限らないんじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002210_JULLUS<tab>Think about it. It's plain that you've forged bonds with those around you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002210_JULLUS<tab>実際、この世界でお前と行動をともにしてる奴は、 お前のことを信頼しているように見える。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002220_JULLUS<tab>If you didn't feel that in some sense, would you have risked your life as you did for a meager ration of buuz?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002220_JULLUS<tab>そうじゃなかったら…… あいつらと出会う前のお前だったら、 パンひとつの借りで妖異と戦ってくれたか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_002230_JULLUS<tab>I trust you too, for what it's worth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_002230_JULLUS<tab>俺だって、お前を信頼の置ける奴だと思ってるよ。
